# skypro_homework
Домашние задания на курсе "Автоматизация тестирования на Python"

### Lesson1:
    task1 - создание переменной
    task2 - перезапись переменной
    task3 и task4 - получение пользовательского ввода
    task5 - создание функции
    task6 - вызов функции
    task7 - параметризация функции


### Lesson2:
    task0 - приведение типов
    task1 - работа со списками (вывод первого и последнего элемента из списка)
    task2 - определение високосного года
    task3 - вычисление площади квадрата
    task4 - FizzBuzz
    task5 - месяц-сезон
    task6 - фильтрация списка
    task7 - сумма всех элементов списка
    task8 - функция range
    task9 - перемена значений местами
    task10 - банковское приложение

### Lesson3:
    task1 + user - создание класса
    task2 + smartphone - список объектов
    task3 + address + mailing - вложенные классы

### Lesson4:
 Тестирование утилитов для обработки и анализа строк:
  1. Capitalize - принимает на вход текст, делает первую букву заглавной и возвращает этот же текст.
  2. Trim - принимает на вход текст и удаляет пробелы в начале, если они есть.
  3. To list - принимает на вход текст с разделителем и возвращает список строк.
  4. Contains -  возвращает `True`, если строка содержит искомый символ и `False` - если нет.
  5. Delete symbol - удаляет все подстроки из переданной строки.
  6. Starts with - возвращает `True`, если строка начинается с заданного символа и `False` - если нет.
  7. End with - возвращает `True`, если строка заканчивается заданным символом и `False` - если нет.
  8. Is empty - возвращает `True`, если строка пустая и `False` - если нет.
  9. List to string - преобразует список элементов в строку с указанным разделителем.

### Lesson5:
  Firefox:
    1. authorization_form - авторизация на сайте
    2. input_field - ввод в поле текст
    3. modal_window - закрытие модального окна
  Google Chrome:
    1. button_with_CSS - нажатие на плавающую синюю кнопку
    2. button_without_id - нажатие на кнопку с динамическим id
    3. click_button - нажатие и подсчет кнопок

### Lesson6:
  1. Picture - дождаться загрузки картинок, получить ссылку на 3 картинку
  2. Press button - нажать на кнопку и получить текст из появившейся плашки
  3. Rename button - переименовать кнопку

### 06K_lesson:
  1. test_01_form - заполнила форму, проверила, что поле "Zip" подсвечивается красным, а остальные зеленым.
  2. test_02_calc - проверила, что результат калькулятора отображается через 45 секунд.
  3. test_03_shop - авторизовалась на сайте, добавила в корзину товар, сравнила итоговую сумму с ожидаемой.

### 07_lesson:
  1. calculator - автотест калькулятора
  2. form - автотест заполнения формы
  3. shop - автотест интернет-магазина

### 08_lesson:
1. test_yougile - автотесты создания, редактирования и удаления проектов на сайте yougile
2. ProjectAPI - содержит методы для тестирования сайта

### 09_lesson:
1. test__QA_db - автотесты добавления, редактирования и удаления информации из базы данных
2. QA_table - содержит методы для тестирования базы данных

### lesson_10
Является копией 07_lesson, но с документацией и шагами.
Для просмотра отчета должна быть установлен Allure.
Как смотреть отчет?
  1. Если allure не установлен, установить его "pip install allure-pytest"
  2. Запустить тесты и сформировать отчет командой "pytest --alluredir allure-result"
  3. Открыть отчет "allure serve allure-result"